# Python HomeWork Modules 5-6 Neoversity

<h3>HomeWork_4_1.py</h3>
<p>У вас є текстовий файл, який містить інформацію про місячні заробітні плати розробників у вашій компанії. Кожен рядок у файлі містить прізвище розробника та його заробітну плату, які розділені комою без пробілів.</p>
<p>Ваше завдання - розробити функцію total_salary(path), яка аналізує цей файл і повертає загальну та середню суму заробітної плати всіх розробників.</p>

<h3>HomeWork_4_2.py</h3>
<p>У вас є текстовий файл, який містить інформацію про котів. Кожен рядок файлу містить унікальний ідентифікатор кота, його ім'я та вік, розділені комою.</p>
<p>Ваше завдання - розробити функцію get_cats_info(path), яка читає цей файл та повертає список словників з інформацією про кожного кота.</p>

<h3>HomeWork_4_3.py</h3>
<p>Розробіть скрипт, який приймає шлях до директорії в якості аргументу командного рядка і візуалізує структуру цієї директорії, виводячи імена всіх піддиректорій та файлів. Для кращого візуального сприйняття, імена директорій та файлів мають відрізнятися за кольором.</p>

<h3>HomeWork_4_4.py</h3>
<p>Напишіть консольного бота помічника, який розпізнаватиме команди, що вводяться з клавіатури, та буде відповідати відповідно до введеної команди.</p>
<p>У цій домашній роботі зосередимося на інтерфейсі самого бота. Найпростіший і найзручніший на початковому етапі розробки інтерфейс - це консольний застосунок CLI (Command Line Interface). CLI достатньо просто реалізувати.</p>
<p>Будь-який CLI складається з трьох основних елементів:</p>
<ul>
    <li><b>Парсер команд.</b> Частина, яка відповідає за розбір введених користувачем рядків, виділення з рядка ключових слів та модифікаторів команд.</li>
    <li><b>Функції обробники команд</b> - набір функцій, які ще називають handler, вони відповідають за безпосереднє виконання команд.</li>
    <li><b>Цикл запит-відповідь.</b> Ця частина застосунку відповідає за отримання від користувача даних та повернення користувачеві відповіді від функції - handler-а.</li>
</ul>
<p>На першому етапі наш бот-асистент повинен вміти зберігати ім'я та номер телефону, знаходити номер телефону за ім'ям, змінювати записаний номер телефону, виводити в консоль всі записи, які зберіг. Щоб реалізувати таку нескладну логіку, скористаємося словником. У словнику будемо зберігати ім'я користувача, як ключ, і номер телефону як значення.</p>
